#Collaboration conventions

## Комуникация
**1. Да не се оставя неотговорен email до края на деня.**
  Всички знаем какво е да пишеш на [Superhosting](www.superhosting.bg), да не получиш отговор, и да трябва пак да ги питаш дали има развитие. Същото е и при клиентите, и колегите Ви. Дори да нямате време да отговорите на някой дълъг email в цялост, пишете че ще го погледнете/отговорите утре. Даже "Колегите работят по въпроса" е по-добре от мълчание.

**2. Да не се приключва работа без да са update-нати всички в екипа.**
  Не трябва да има дни, в които не сте си говорили на живо (или Skype при отдалечени екипи). Още по-лоша е ситуацията, в която не знаете кой над какво работи.

**3. При никакви обстоятелства не се започва работа ако не е ясно какъв трябва да е резултатът.**
  >Аз така го разбирам
  
  E anti-pattern, който мъчи екипа. При най-малкото съмнение, попитайте клиента. Тук не сме гадатели.

**4. Статусът на задачата, по-която работите, се обновява веднага.**
  Дори тъкмо да започнете работа по дадена задача, веднага променете статуса на задачата на `in progress`.

## Задачи
**1. Информацията за задачите се намира на едно (1) и само едно място, и е видима за всички!**
  За задачите и техния статус има само един източник на информация, който е видим за всички от екипа, както и за клиента. Уговорете се с клиента кой ще бъде този източник: trello, jira, email, github/gitlab issue, или други; и спазвайте тази уговорка. Задачите могат да се обсъждат по email, skype, на живо, но се работи по тях само ако са въведени в системата. За предпочитане е клиентът сам да въведе задачата, тъй като той/тя може по-добре да опише какво иска. Имате правото да добавяте и поправяте информацията за задачата. Задачите и тяхното описание са колкото отговорност на клиента, толкова и Ваша.

**2. Estimation-ите ги правите Вие, но приоритета на задачите го определя клиента.**
  Решението над коя задача ще работите днес е бизнес решение, тъй като засяга плановете на клиента за продукта. Следователно, отговорността над кое да се работи кога пада върху клиента, освен ако сами не сме си клиент (Devboard).
  Когато сте готови с текущите си задачи, се допитайте до клиента за следващата. Не се притеснявайте, не им губите времето, напротив, той/тя би се радвал/а да има думата.

## Кода
**1. За всеки commit се пише съобщение какво е свършено.**
  Commit съобщения от вида `fix` не говорят нищо на никого, и са безполезни при търсене в историята на проекта. [Важно е тези съобщения да бъдат оформени добре и да дават информация за това, какви промени носи този commit](http://chris.beams.io/posts/git-commit/).

  Предлагам да се спазва конвенцията `Added`, `Changed`, `Fixed`, `TODO`. Според тази конвенция, commit съобщенията започват с една от изборените ключови думи. Например, ето извадка от `git log` на Labworm проекта:
        >
	commit d898ab2689e10f05caf2186835c44ac6898a3573
	Author: Yavor Ivanov <yavor@devlabs.bg>
	Date:   Wed Aug 5 18:21:37 2015 +0300
	
	    Added: Base exporter.
	    TODO: Finish categories exporting.
	
	commit a46173394056a68afba2ab28c9e243d7d05245ff
	Author: Yavor Ivanov <yavor@devlabs.bg>
	Date:   Tue Aug 4 17:03:28 2015 +0300
	
	    Fixed: Removed left over debug lines.
	
	commit bab96ff3aea328555c5519cfd439cc92fdff0ae0
	Author: Yavor Ivanov <yavor@devlabs.bg>
	Date:   Tue Aug 4 15:05:23 2015 +0300
	
	    Added: csv_id column to the websites model.
	    Changed: Importer mode selection is now a comman argument instead of a
	    switch e.g: ./artisan import clicks overwrite instad of ./artisan import
	    clicks --overwrite.
	    Added: Extended importer framework to support Update operations.
	    ATTENTION Only the websites model update command is implemented. The
	    update command will simply fix the csv_id column in the database.
	
	commit 990ca4f461ae6eceea4192168b67e475ac567dd0
	Merge: c818f24 6f37311
	Author: Yavor Ivanov <yavor@devlabs.bg>
	Date:   Tue Aug 4 12:11:22 2015 +0300
	
	    Merge branch 'Beta' into feature-importer
	
	commit c818f2450234cd85ea15efbdc776407b55a9c57b
	Author: Yavor Ivanov <yavor@devlabs.bg>
	Date:   Tue Aug 4 12:05:18 2015 +0300
	
	    Added: csv_id fields to the traffic tables.
	    Changed: The traffic importers now identify records by the id column in
	    the csv as opposed to the url field.

  Някои хора използват императивните форми: `Add`, `Change`, `Fix`, `TODO`; както и други ключови думи. Пример за това е [repository-то на git](https://github.com/git/git/commits/master?page=6)
  
**2. Pull request-ите имат съдържателно описание на feature-а (или fix-a), който се пуска за ревю.**
  В описанието влизат отговорите на въпросите "Какво е променено?" и "Как да използвам това", в случай че има интерфейс. Винаги отговаряйте на вротия въпрос! Може да не пишем официална документация, но това не означава че тя не е важна.
  
**3. Да не се приключва работния ден без да се commit-не!**
  Ако компютърът Ви се развали, губите 8 часа (или повече) работа. Всички си мислим, че няма да се случи на нас. **На всеки му се е случвало.**

**4. Не се оставят "висящи" pull request-и след края на деня.**
  Ако сте добавени като reviewer, погледнете request-a. Това е готов feature/fix, който се нуждае от още един поглед (и тест) преди да бъде пуснат. Ако нямате време днес, напишете коментар, че ще го погледнете утре.
